NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU,
TẤT CẢ TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC
ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG. NGOÀI RA,
CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Ôi không. Nương nương sẽ bị ban tặng sao?
Ta hiểu rồi.
- Phù Dung nương nương!
- Đợi nô tì với!
Ôi! Lạnh quá đi mất!
Chúng ta tới kinh đô
cũng được một thời gian rồi,
nhưng vẫn chưa quen nổi
với tiết trời giá lạnh buổi sáng.
Em nhớ cát và nắng ở quê nhà chúng ta quá.
Lúc sáng sớm và tối muộn
ở Tây Đô cũng lạnh lắm mà.
Tây Đô?
Bỗng dưng em thấy hoài niệm ghê.
Cảm giác cứ như mới tới đây ngày hôm qua
để cùng Ngọc Diệp nương nương
tiến cung vậy.
Nghe em nói chị mới nhớ.
Ở trong thư, phụ thân hài lòng lắm đó.
Giao thương giữa Tây Đô
và chính cung ngày càng phát đạt.
Là nhờ Ngọc Diệp nương nương
được sủng ái mà!
Đó là quê nhà của người
được Hoàng đế sủng ái mà.
Ngay cả chính cung
cũng không thể nhắm mắt làm ngơ.
Em chuẩn bị dọn dẹp nhà bếp à?
Để bọn chị giúp một tay.
Không chia việc ra thì
sẽ không bao giờ làm xong mất.
Chúng ta đâu thể
trông cậy các cung nữ khác.
Nhớ lần tìm thấy cây kim có độc
trong y phục của nương nương chứ?
Lúc nương nương mang thai thực sự đáng sợ.
Một trong những lý do có lẽ là do
nương nương là công chúa ngoại tộc.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Chúng ta có thêm thị nữ mới rồi mà?
Miêu Miêu, em đang làm gì thế?
Thuốc trị cảm lạnh ạ.
Em còn biết làm thứ đó sao?
Thị nữ mới đến giỏi thật đó.
Nè, em có cần chị giúp gì không?
Em có ăn uống đầy đủ không đó?
Có mà, cảm ơn chị.
Em luôn có thể chia sẻ với chị mà?
Vâng…
Mà này, em nghe tin gì chưa?
Dạo gần đây mới có
một tin đồn đang lan truyền.
Chưa ạ.
Có một bóng ma trong hậu cung đó.
Ma sao?
Tớ biết chứ! Là ma nữ mặc đồ trắng!
Nổi tiếng vậy sao?
Tất cả các cung nữ, thái giám
và các phi tần đều đang bàn tán.
Đã được hai tuần rồi.
Có người nói nhìn thấy ma nữ áo trắng
nhảy múa dưới ánh trăng, giữa không trung.
Hàng đêm, trên tường thành
ở cổng phía Đông!
Vậy à.
Tường thành bao quanh toàn bộ hậu cung.
Ta chỉ có thể ra vào thông qua
bốn cánh cổng ở bốn hướng,
Đông, Tây, Nam và Bắc.
Đúng vậy.
Luôn có lính canh
túc trực ở mỗi cổng thành,
và có cả một con hào sâu bao phía ngoài.
Không có cách nào
trốn thoát hoặc đột nhập vào.
Nghe nói thứ được chôn sâu dưới con hào
là hài cốt của một phi tần
từng cố gắng trốn thoát khỏi hậu cung.
Nói cách khác, lại là
một truyện ma điển hình.
Nếu tớ gặp ma thật thì phải làm sao đây?
Chỉ là tin đồn nhảm thôi.
Xin lỗi. Ngài kiểm tra thuốc
giúp tôi được không?
Ồ, là cô à! Chờ ta một lúc nhé.
Mới ngày nào ông ta còn
nghi ngờ mình đến vậy mà.
Sau khi nhận ra
mình có thể điều chế thuốc,
ông ta liền để mình làm luôn.
Ông ta còn chia cho mình
những nguyên liệu mình cần.
Thậm chí còn mời mình uống trà nữa.
Thoải mái vậy có ổn không nhỉ?
Xin lỗi vì để cô chờ.
Ôi chao!
Cô thích ăn đồ mặn
hơn là đồ ngọt, phải không?
Cho ta ăn cùng với.
Có ngay ạ!
Ngươi đã làm việc vất vả rồi.
Nô tì không dám.
Tên này rảnh rỗi không có gì làm à?
Thái giám thì phải túc trực
ở Phủ Nội vụ chứ?
Vậy mà tên này cứ lượn lờ
như thể đang giám sát
toàn bộ hậu cung vậy.
Nếu vậy thì chức của hắn
còn cao hơn cả Thượng cung quan!
Có thể hắn là quan Tổng quản của Hoàng đế,
nhưng hắn quá trẻ với chức vụ đó.
Chắc hẳn hắn là tình nhân của Hoàng đế!
Ta có cảm giác ngươi đang
tưởng tượng chuyện xấu xa nào đó.
Là do ngài nghĩ nhiều thôi.
Thái y, làm phiền ngài
lấy những thứ này cho ta được không?
Vậy, ngài muốn nói chuyện gì?
Ngươi có biết về vụ có ma không?
Nô tì có nghe được tin đồn.
Thế còn chứng mộng du thì sao?
Mộng du?
Vậy là ngươi có hứng thú ha.
Làm sao để chữa bệnh đó?
Nô tì không biết.
Bệnh đó không thể chữa khỏi bằng thuốc.
Vậy ngươi chữa được
mà không dùng thuốc sao?
Nô tì chỉ thông thạo dược liệu thôi.
Khó cho ta quá.
Ta thực sự rối bời quá mà.
Phiền quá! Cái tên dai như đỉa này!
Nô tì sẽ cố hết sức.
Người này khác với những thái giám khác.
Tiểu thư Miêu Miêu.
Ngài không cần dùng kính ngữ.
Cấp bậc của ngài cao hơn
của nô tì nhiều, ngài Cao Thuận.
Vậy thì, gọi là Tiểu Miêu nhé.
Tiểu? Giờ mình thành một cô nhóc sao?
Cô đừng nhìn đại nhân Nhâm Thị
như nhìn sâu bọ được không?
Thôi chết! Bị phát hiện!
Ngày hôm nay, đại nhân trở về
và nói với vẻ vui sướng rằng
cô đã nhìn ngài ấy
như thể ngài là loài sâu bọ.
Từ giờ nô tì sẽ cẩn thận hơn.
Những người không đủ từng trải
có thể sẽ bị choáng và ngất lịm.
Làm người cũng đủ loại khó khăn nhỉ?
Tới nơi rồi.
Hoa phù dung dưới ánh trăng…
Cô tinh mắt đó.
Đó là Phù Dung nương nương,
một phi tần trung cấp,
người sẽ được ban thưởng
cho một quan võ vào tháng sau.
Ta nghĩ là đã được hai năm rồi.
Đó là một vị công chúa rụt rè.
Người giỏi nhảy múa,
nhưng đã mắc lỗi lúc biểu diễn
trước mặt Hoàng đế.
Kể từ khi tiến cung, người chưa từng
được Hoàng đế ghé qua lần nào,
và vẫn luôn nhốt mình trong phòng.
Mặc dù không còn cách nào khác, nhưng…
- bị ban tặng thì thật khổ thân.
- Phù Dung nương nương!
Vậy thì chứng mộng du đó
là do đau khổ vì bị ban tặng sao?
Bệnh này được cho là do
tâm trí bị rối loạn…
Không, mình cần thêm thông tin.
Mình sẽ đến chỗ cô ấy thêm lần nữa.
Cung của Phù Dung nương nương ở đâu?
Biệt viện của người ở phía Bắc.
Cảm ơn ngài. Cảm ơn vì cả tách trà.
Cô đi luôn sao?
Mong rằng nương nương sẽ vui lên.
Người là công chúa
của một nước chư hầu nhỏ.
Có lẽ người sẽ không muốn trở về đâu.
Trở về sao?
À, chuyện là…
Phù Dung nương nương thật đáng thương.
Phải đó. Bị ban cho một quan võ như vậy.
Chỉ nghĩ đến thôi cũng khiến tôi sợ hãi!
Trông cô ấy rất khác so với lúc
cô ấy nhảy múa ở trên tường thành.
Đúng vậy.
Tôi cũng bất ngờ khi lần đầu
thấy cô ấy múa trên tường thành.
Thường thì trông cô ấy giản dị hơn.
Thật sự rất giống một bông hoa phù dung.
- Một bông hoa?
- Phải.
Hoa phù dung
nở rộ với màu trắng muốt vào buổi sáng.
Nhưng đến buổi tối,
thì màu hoa lại chuyển thành hồng đậm.
Vậy là loài hoa đó có nhiều diện mạo
trong cùng một ngày sao?
Đúng vậy.
Chuyện ma á?
Ừ. Tớ muốn nghe kể thêm về chuyện đó.
Cậu có biết tin gì không?
Giờ nghĩ lại thì,
tớ nghe nói bóng ma
xuất hiện lần đầu ở phía Bắc.
- Phía Bắc sao?
- Tiểu Lan? Đồ giặt giũ của cô này!
- Tới đây!
- Cô ấy di chuyển về phía Đông sao?
À, chuyện là…
Mình hiểu rồi. Quả đúng là
Phù Dung nương nương đã…
Ông già sẽ bảo mình không được
hành động dựa trên suy đoán cho xem.
Bệnh mộng du là một căn bệnh bí ẩn.
Người ta cho rằng
nguyên nhân do rối loạn cảm xúc.
Bệnh nhân thường hành động
như thể đang tỉnh giấc trong lúc ngủ.
Hồi nô tì còn ở kỹ viện,
từng có một kỹ nữ cũng mắc chứng bệnh này.
Cô ấy là một kỹ nữ vui tươi có tài thi ca.
Có người nói rằng cô ấy đã được chuộc ra.
Thực tế thì yêu cầu chuộc đó
cuối cùng đã bị hủy.
Cô ấy bắt đầu
lang thang quanh kỹ viện mỗi đêm
như thể bị ma sai quỷ khiến vậy.
Ơ kìa. Mọi người sao thế?
Khi được hỏi thì người kỹ nữ đó
không nhớ gì về chuyện buổi đêm cả.
Vậy chuyện gì đã xảy ra?
Chẳng có chuyện gì cả.
Sau khi yêu cầu chuộc bị hủy bỏ thì
cô ấy không còn đi lang thang nữa.
Vậy ý của ngươi là người kỹ nữ đó
không muốn bị chuộc ra sao?
Khả năng cao là vậy.
Người chuộc là chủ một tiệm buôn lớn.
Ông ta không những đã có vợ và con,
mà thậm chí có cả cháu.
Còn kỹ nữ đó thì chỉ còn
thời hạn một năm là được tự do.
Có lẽ giống trường hợp của Phù Dung.
Thật sự chỉ có vậy thôi sao?
Vâng.
Thật sao?
Kiềm chế nào!
Nô tì xin phép cáo lui.
Sau ngày đó, Phù Dung nương nương
đã bị cấm bước chân ra ngoài.
Cô ấy bị canh gác bởi các thái giám
cho đến ngày bị ban tặng.
Mong rằng mọi việc sẽ ổn cả.
Dạo này Miêu Miêu
cứ là lạ sao ấy, phải không?
Vậy ạ?
Ta biết mà. Đúng là
trong chuyện này vẫn còn uẩn khúc.
Hôm nay là ngày Phù Dung lên đường nhỉ?
Nô tì nghe nói vậy ạ.
- Miêu Miêu.
- Dạ?
Ít nhất thì ngươi có thể nói cho ta biết
ngọn ngành câu chuyện không?
Tự ta muốn hỏi. Nên ta sẽ không giận đâu.
Chỉ là phỏng đoán thôi ạ.
Xin nương nương đừng kể với ai chuyện này.
Ta kín tiếng lắm đó.
Nương nương có nhớ
chuyện về người kỹ nữ nô tì đã kể không?
- Người mắc bệnh mộng du sao?
- Vâng.
Có một kỹ nữ khác
cũng bị hủy đề nghị chuộc thân
do chứng bệnh tương tự.
Người kỹ nữ đó
cuối cùng đã nhận được
đề nghị chuộc thân khác,
nhưng vì cô ấy có chứng bệnh đó,
nên số tiền chuộc
chỉ còn một nửa so với số ban đầu.
Chứng bệnh đó là một vở kịch.
Một vở kịch?
Hai người đàn ông
đề nghị chuộc cùng một kỹ nữ đó
họ biết nhau.
Người kỹ nữ đã vờ bị bệnh
để vụ chuộc thân đầu tiên bị hủy bỏ.
Sau đó, người thực sự có tình cảm
đã chuộc cô ấy ra
với giá bằng một nửa ban đầu.
Họ muốn ở bên nhau,
nhưng chàng trai không có đủ tiền
còn cô gái vẫn còn
thời hạn bán thân rất dài.
Vậy là Phù Dung nương nương
cũng giống với người kỹ nữ đó sao?
Người quan võ được ban tặng
Phù Dung nương nương
là bạn thanh mai trúc mã đã cùng cô ấy
lớn lên ở quê nhà.
Nô tì nghe nói người bạn đó
được khen thưởng vì đã anh dũng đánh bại
đội quân địch trong trận chiến gần đây.
Khi được ban thưởng, người đó đã
quả quyết xin được ban tặng cho
Phù Dung nương nương.
Có lẽ người đó đã mong chờ chuyện này
từ khi còn ở quê nhà.
Một quan võ thì không đủ địa vị
để cầu hôn một công chúa.
Sau đó thì người công chúa
phải vào hậu cung.
Cô ấy cũng có tình cảm
với người bạn thanh mai trúc mã đó.
Vì thế nên cô ấy cố tình làm hỏng điệu múa
để Hoàng đế không có hứng thú gì với mình.
Đúng như kế hoạch,
Hoàng đế không ghé qua lần nào,
và cô ấy vẫn giữ được sự trong trắng.
Nhưng không có gì đảm bảo rằng
Hoàng đế sẽ không ngăn cản việc
cô ấy rơi vào tay một người đàn ông khác.
Vậy nên cô ấy đã vờ bị bệnh mộng du…
Với Hoàng đế thì cũng có khả năng đó lắm.
Không nói trước được gì.
Trận chiến với quân địch
diễn ra ở phía Đông.
Và Phù Dung nương nương đã múa mỗi đêm ở…
Cổng phía Đông?
Có lẽ cô ấy đã cầu nguyện
người đó an toàn trở về.
Dù vậy, đây cũng chỉ là phỏng đoán.
- Miêu Miêu này.
- Vâng.
Nếu ta nói mình ghen tị với Phù Dung,
thì ta có xấu tính quá không?
Đêm đó, Phù Dung nương nương rất xinh đẹp.
Như thể là một người phụ nữ hoàn toàn khác
so với cô công chúa giản dị
mình nhìn thấy ban ngày.
Nô tì không hề nghĩ vậy.
- Chúng ta về thôi.
- Vâng.
Nếu tình yêu khiến
một người phụ nữ xinh đẹp hơn,
thì nó sẽ là liều thuốc như nào nhỉ?
Ta có vài việc muốn giao cho
dược sư mà mọi người đã nói đến.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Mối nguy".
Biên dịch: Thỏ Koyuki